# المسار الأول: ما قبل الأمن السيبراني

سيعلمك مسار التعلم هذا المعرفة التقنية الأساسية اللازمة للبدء في مجال الأمن السيبراني. لمهاجمة أي تقنية أو الدفاع عنها، عليك أولاً أن تتعلم كيفية عمل هذه التقنية.

يعد مسار التعلم ما قبل الأمن طريقة سهلة وممتعة للمبتدئين لتعلم الأساسيات. تبدأ رحلة تعلم الأمن السيبراني الخاصة بك [هنا](https://tryhackme.com/r/path/outline/presecurity)!

**لا يتطلب معرفة مسبقة**
- لا تحتاج إلى أي متطلبات مسبقة لبدء هذا المسار! فقط الحماس والرغبة في التعلم!

#### 1.مقدمة عن الأمن السيبراني
تعرف على ما هو الأمن الهجومي والدفاعي، وتعرف على الوظائف المتاحة في مجال الأمن السيبراني.

**الروم الأول: مقدمة عن الأمن الهجومي**
قم باختراق موقعك الإلكتروني الأول (بشكل قانوني في بيئة آمنة) وجرب وظيفة المخترق الأخلاقي.

**الروم الثاني: مقدمة عن الأمن الدفاعي**
مقدمة عن الأمن الدفاعي والمواضيع ذات الصلة، مثل استخبارات التهديدات (threat intelligence)، ومركز العمليات الأمنية (SOC)، والاستجابة للتهديدات الأمنية (DFIR)، وإدارة الأحداث الأمنية والمعلوماتية (SIEM).

**الروم الثالث: المهن المتاحة في مجال الأمن السيبراني**
تعرف على المهن المختلفة المتاحة في مجال الأمن السيبراني.

---
#### 2. أساسيات الشبكات
تعرف على المفاهيم الأساسية لكيفية تواصل أجهزة الكمبيوتر مع بعضها البعض وأنواع نقاط الضعف في الشبكة.

**الروم الأول: ما هي الشبكات؟**
ابدأ في تعلم أساسيات الشبكات الحاسوبية في هذه الوحدة التفاعلية الصغيرة.

**الروم الثاني: مقدمة عن الشبكات المحلية LAN**
تعرف على بعض التقنيات والتصميمات التي تدعم الشبكات الخاصة.

**الروم الثالث: نموذج OSI**
تعرف على إطار العمل الأساسي للشبكات الذي يحدد المراحل المختلفة التي تتم فيها معالجة البيانات عبر الشبكة.

**الروم الرابع: الحزم والإطارات**
تعرف على كيفية تقسيم البيانات إلى أجزاء أصغر ونقلها عبر شبكة إلى جهاز آخر.

**الروم الخامس: تمديد الشبكة**
تعرف على بعض التقنيات المستخدمة لتوسيع الشبكات على الإنترنت والدوافع وراء ذلك.

---
#### 3. كيف يعمل الويب
لكي تصبح مخترقًا أفضل، من الضروري أن تفهم الوظائف الأساسية للويب العالمي وما يجعله يعمل.

**الروم الأول: شرح DNS بالتفصيل**
تعرف على كيفية عمل DNS وكيف يساعدك في الوصول إلى خدمات الإنترنت.

**الروم الثاني: شرح HTTP بالتفصيل**
تعرف على كيفية طلب المحتوى من خادم الويب باستخدام بروتوكول HTTP.

**الروم الثالث: كيف تعمل مواقع الويب**
لاستغلال موقع ويب، تحتاج أولاً إلى معرفة كيفية إنشائه.

**الروم الرابع: وضع كل شيء معًا**
تعرف على كيفية عمل جميع المكونات الفردية للويب معًا لتمكينك من الوصول إلى مواقع الويب المفضلة لديك.

---
#### 4. أساسيات لينكس
تستخدم العديد من الخوادم وأدوات الأمان نظام لينكس. تعرّف على كيفية استخدام نظام التشغيل لينكس، وهي مهارة بالغة الأهمية في مجال الأمن السيبراني.

**الروم الأول: أساسيات لينكس الجزء الأول**
انطلق في رحلة تعلّم أساسيات لينكس. تعلّم كيفية تشغيل بعض الأوامر الأساسية الأولى على محطة طرفية تفاعلية.

**الروم الثاني: أساسيات لينكس الجزء الثاني**
استمر في رحلة تعلّم لينكس مع الجزء الثاني. ستتعلم كيفية تسجيل الدخول إلى جهاز لينكس باستخدام SSH، وكيفية تطوير أوامرك، والتفاعل مع نظام الملفات.

**الروم الثالث: أساسيات لينكس الجزء الثالث**
عزز مهاراتك في لينكس وتعرّف عمليًا على بعض الأدوات المساعدة الشائعة التي من المحتمل أن تستخدمها يوميًا!

---
#### 5. أساسيات Windows
احصل على وصول عملي إلى Windows وضوابط الأمان الخاصة به. ستساعدك هذه الأساسيات في تحديد Windows واستغلاله والدفاع عنه.

**الروم الأول: أساسيات Windows 1**
في الجزء 1 من وحدة أساسيات Windows، سنبدأ رحلتنا في التعرف على سطح مكتب Windows ونظام الملفات NTFS والتحكم بحساب المستخدم ولوحة التحكم والمزيد..

**الروم الثاني: أساسيات Windows 2**
في الجزء 2 من وحدة أساسيات Windows، اكتشف المزيد حول تكوين النظام وإعدادات التحكم بحساب المستخدم ومراقبة الموارد وسجل Windows والمزيد..

**الروم الثالث: أساسيات Windows 3**
في الجزء 3 من وحدة أساسيات Windows، تعرف على أدوات Microsoft المضمنة التي تساعد في الحفاظ على أمان الجهاز، مثل تحديثات Windows وأمان Windows وBitLocker والمزيد...